SEBAR Tv
ژێرنوس
SARKO AKRAM
.
- ئاگر.
ئاگر.
.
- وەستان.
تۆ، سەرکەو.
.
- تیک-تۆک.
تیک-تۆک.
.
- وەرە ئەی گەوادی پیس.
سڵاو.
.
هوک!
سمی!
.
لەوانەیە ئەو یەکپۆشییە فەنتازییەت لەبەردا بێت،
بەڵام تۆ هەر گەوادیت.
- تۆ چەتەی دەریایی پیس.
پێشنیار دەکەم چەکەکانتان دابەزێنن.
.
ئێستا چی دەکەیت هوک؟
ئێمە هەرگیز تەسلیم بە تۆ نابین، خیانەتکار.
] پێم وایە بۆت دەردەکەوێت کە دەیکەیت.
♪ یۆ هۆ
.
تەقەیان لێ بکە.
ئێستا ئەوە بەسە.
- تۆ گەواد.
- ئاگر.
.
- تۆزێک گێژاوت کرد.
نەتکردووە هوک؟
- ئەوان هاوڕێی تۆ بوون.
.
- ئێستا ئەوەندە خۆبەزلزان نییە، تۆ هوک؟
ئێستا، ئێمە چیت لێ دەکەین؟
.
- . . ئەم پیاوە ببە و قفڵی بخە.
- ئاگر.
ئاگر.
.
..
ئاگر.
.
..
لە ڕێگا دەرچوون، کۆڵبەران.
.
تەقەی لێ بکە.
ئەو خەریکە دوور دەکەوێتەوە.
ئەو دوور دەکەوێتەوە، نەفرەت.
.
- . وەرە ژوورەوە
- جەنابی بەڕێزتان.
- لە کوێیە؟
نەخێر، با پێشبینی بکەم.
ئەو چەتەی دەریاییە خوێناوییە ڕزگاری بوو، نەخێر؟
- داوای لێبوردن لە دڵەوە دەکەم جەنابی بەڕێزتان.
- هیچ بیانوویەکی باش نییە، سمی،
و هیچ چاکەیەک بە دەستی بەتاڵ نایەت بۆ ئێرە.
خوێناوی باشە باشترە ئەو گەوادە بەدەست بهێنیت
چونکە ئەگەر ئەو چەوتە چەتەی دەریاییە پێی بخاتە سەر هەر کەشتییەک،
سەرت لەسەر چەقۆیەک دەبێت.
نەخێر.
دەتنێرمەوە بۆ ئەو شوێنەی لێیەوە هاتوویت،
گەڕانەوە بۆ هاوڕێکانت،
کە من گریمانە دەکەم زۆرترین دڵخۆش دەبێت بە بینینی تۆ.
بە تایبەت دوای ئەوەی لەگەڵیان کردووتە.
- من گاریسۆنێکی نوێم کۆکردۆتەوە بۆ وەرگرتنەوەی هوک
و بۆ ئەوەی بیگەیەنێتە دەستت، جەنابی خۆت.
تۆ قسەی منت هەیە، قسەی منیش پەیوەندی منە.
- . هیوادارم ئێوەش وا بکەن.
- زۆر باشە.
.
-. ئەو ئاگرەت بینی؟
- . ئای، پێت دەڵێم چی
.
..
[.
- ئەگەر دەست لەو شتە بدەیت دەستت نامێنێتەوە.
تۆ کێی؟
- . من لێرە نیم زیانت پێ بگەیەنم.
- دەستت چی بەسەر هاتووە؟
- با تەنها بڵێین، شتەکان بەپێی پلان نەڕۆیشتن.
وە کەسێک هەیە بۆ زیاتر لە تەنها دەستی من دێت.
تەنها پێویستم بە خواردنە.
- دەتوانیت خواردنەکەت هەبێت، بەڵام پێویستە دوای...
من هیچ کێشەیەکم ناوێت.
- تەنها پێویستم بە خواردنەکە هەیە.
مم.
.
- تۆ ناوی خۆتم پێ بڵێیت؟
- جەیمس.
.
جەیمس هوک.
- کاپتن؟
- بەڵێ.
کەشتیەکەم لەناوچوو.
تیمەکەم کوژران.
- ببورە، بەڵام پێویستە بڕۆن.
ئەوان بەدوای تۆدا دەگەڕێن.
وە ئەگەر لێرە تۆیان دۆزیەوە،
بە ئەگەرێکی زۆرەوە منیش بە مردوویی کۆتایی پێدێم.
.
تەنها چاوەڕوان بن.
تەنها دانیشە.
.
سەیرێک دەکەم.
- تۆ کێی؟
- ناوم سیلاسە.
.
پێویستە ئەمە چاک بکەین.
- پێشنیاری چی دەکەیت؟ .
..
.
تۆ گەواد. .
[قەڵغانەکە دەقیژێت].
قەڵغانێک؟
- ئەوە ناوی تۆیە، نەخێر؟
.
- تەقەی دەمانچە.
- . لە کوێیە؟
دەزانی ئێستا لە کوێیە کوڕە چەتەی دەریایی؟
-. نازانم.
- . هوک لە کوێیە؟
- مەبەستت چییە کە نازانیت؟
تۆ درۆ دەکەیت.
تۆ گەوادی بچووکی درۆزن.
بۆچی ئەوەندە دڵسۆزی ئەم چەقەڵە پیسە؟
جارێکی تر لێت دەپرسم کوڕم.
ئەگەر پێم نەڵێی دەتکوژم.
هوک لە کوێیە؟
- نازانم.
.
- سمی، ئەو لێرەیە.
پێویستە ئێوە لێرە دەربهێنین.
.
- کەواتە، پێم دەڵێیت چۆن سمی دەناسیت؟
- ئێلدریتچ لاندینگ سەردەمانێک بە نۆخێنا ناسرابوو
پێش ئەوەی ئینگلیزەکان بێن و ئیدیعای خۆیان بکەن.
نەک هەر خاکی ئێمەیان برد،
بەڵام خوشکەکەمیان لە منیش وەرگرت.
.
..
خواردن.
.
..
خواردن.
.
..
خواردن.
.
. ئەمە ئەو شوێنەیە کە دوای ئەوە خۆم شاردەوە،
شوێنێک کە خوشکەکەم جارێک دۆزیبوویەوە، ژیانی منی ڕزگار کرد.
سمی و پیاوەکانی، ئەوان دوورگەکەیان بەجێهێشت دوای...
بەڵام تۆڵەی من هەر مایەوە.
هیوادارم ئەم شوێنە سەلامەتیتان پێشکەش بکات بە هەمان شێوە.
.
- . جەنابی بەڕێزتان، دەمەوێت ئاگادارتان بکەمەوە
کە من بە توندی باوەڕم بەوە هەیە کە هوک
لە دوورگەی ئێلدریتچ لاندینگ نیشتەجێیە.
داوای مۆڵەتی ئێوە دەکەم
بۆ بەدەستهێنانی سەرچاوەی بێسنوور بۆ گرتنی جەیمس هوک.
بەهۆی پێکانەکانیەوە ناتوانێت دوور بێت،
بەڵام دەمەوێت دڵنیا بم
کە هەموو شتێکم لەبەردەستمدایە
بۆ ئەوەی سەری بۆت بگەڕێنێتەوە.
.
- بەیانی، شاجوان.
- . لە کوێیە؟
- . نازانم باسی چی دەکەیت.
- کاپتن لە کوێیە؟
- نازانم باسی کێ دەکەیت.
چاوەڕوان بە.
- . لە کوێیە؟
- . بەدوای مندا دەگەڕێیت؟
.
تۆ گەوادی گەورە.
- . تۆ لە کوێی هوک؟
.
- چاوەڕوان بە، مەبەستت چییە ئێمە؟
- ئێستا دەزانن تۆ یارمەتیم دەدەیت.
کەواتە تۆش وەک من مردوویت ئەگەر دەستت بگرن.
ببورن، سەبارەت بەو بابەتە.
- من پێم وابوو ژیانێکی ڕاوکردن شتێکە
لە ڕابردوودا، بەڵام پێموایە ئێستا هەمووی گیرۆدە بووە.
ئەوەش ڕێگریم لێناکات لە بەرپەرچدانەوەی.
- کێشە ئەوەیە، تەنها ئێمە دوو کەسین.
ئێمە تیمی فڕۆکەوانیمان نییە.
بەڵام دەبێت سمی شکستی پێبهێنرێت.
تەنها ناوەستێت.
هێی، چاوەڕوان بە، چاوەڕوان بە.
سیلاس.
توانای ڕاوکردنت تا چەند باشە؟
بیرۆکەیەکم هەیە.
.
- . جەنابی خۆت.
خۆشحاڵم کە ئاگادارتان دەکەمەوە کە هوک
بەدواداچوون بۆ کراوە تا دەگاتە ئێلدریتچ لاندینگ.
وا دیارە لە دارستانەکاندا خۆی حەشارداوە.
چەند پیاوێکم ناردووە بۆ ئەوەی ڕاوی بکەن،
و بڕیارە تا بەیانی خۆم بگەڕێمەوە.
.
- هەرچەندە زۆربەی پیاوەکانیمان دەرهێنا،
خۆزگە سمی لەوێ بووایە بۆ ئەوەی بەشداریان بکات لە مردندا.
- باشە بە دڵنیاییەوە چیرۆکەکە ناگێڕنەوە.
کەواتە بۆچی جارێکی تر تەنها ئەوە نەکەین.
- کات بەفیڕۆدان دەبێت.
سمی بەهێزتر دەبێت لەگەڵ بەهێزکردنەکان.
مەحاڵ دەبێت هەموویان بخەیتە تەڵەوە.
- ئەگەر بتوانین بگەینە ئەودیوی دوورگەکە
پێش ئاوابوونی خۆر،
نیشتەجێبوونێک هەیە کە دەتوانیت بەلەمێک بگرێت.
- گرنگ نییە چ جۆرە بەلەمێکە،
تا ئەو کاتەی لێرە دوورمان بخاتەوە.
لەم خاڵەدا بە خۆشحاڵییەوە بە دزییەوە سواری کەشتییەکی بازرگانی دەبووم.
- من لەگەڵت نایەم.
- چی؟
- باسی چی دەکەیت؟
- ناتوانم.
- سیلاس.
سیلاس.
سەیری من بکەن.
تۆ پیاوی گەمژە نیت، بۆیە قسەی گەمژانە مەڵێ.
سەرسامم بە ڕێز و زانیاری ئێوە لە نۆخینا،
بەڵام سمی شێتە.
ئەو تەنها بەجێت ناهێڵێت
ئەگەر توانی من بگرێت.
ئەم دوورگەیە نابێتە ماڵی تۆ لەکاتێکدا ئەو هێشتا هەناسە دەدات.
لە کۆتاییدا، یان تۆ دەبێت یان ئەو.
باشترین شت کە دەتوانین بیکەین ئەوەیە کە لێرە دوور بکەوین.
من شوێنەکان دەناسم کە دەتوانن یارمەتیدەرمان بن بۆ بەدەستهێنانی تیمێک.
پێویستە ژمارەکانمان بە هەمان شێوە زیاد بکەین.
وە کەشتییەکی خوێناویش زۆر باش دەبێت.
.
ئای ئەوە باش نییە.
- ئەوە ئینگلیزەکانە؟
- ئای، بە دڵنیاییەوە.
..
- سڵاو ئەی چەتەی دەریایی پیس.
ئامادەکاری بکە.
ئاگر.
.
..
دەستی پێ بگرە.
ڕاگرتن.
.
ئاگر.
ئاگر، خوا نەفرەتت لێ بکات.
ئاگر. .
.
..
وەک مشکێک پەلە بکە.
وەک ئەو مشکەی کە تۆیت، هوک.
.
دەترسم بیرۆکەکانم تەواو بێت کە چۆن ڕووبەڕووی سمی ببمەوە.
- . تا ئێستا گوێت لە نەفرەتی دوورگەکە بووە؟
- باسی جادووگەری دەکەیت؟ ڤوودۆ؟
.
- ڕەنگە.
- هەرچییەک بێت،
باوەڕم بە چیرۆکی منداڵان نییە.
- باشە، بەڵام چی ئەگەر شتێک هەبێت
لەوێ دەرەوە، دەزانی، .
کە دەتوانێت یارمەتیدەرمان بێت؟
.
-لە منداڵیمدا زۆر حیکایەتمان بۆ دەگێڕدرایەوە.
یەکێکیان سەبارەت بەو نەفرەتە بوو کە بەسەر مرۆڤدا دێت
لە سەرەتاییترین دانیشتووان
کە لەناو هەر ئەم دارستانانەدا لەناوچوو.
ئەم گەنجە بە تامەزرۆییەوە بەدوای سەرەتایەکی نوێدا دەگەڕێت
بۆ گەرمی ژنێک لە تەنیشتی،
بە دڵی دارستانەکەدا سەرگەردان بوو.
بە جادوویەکی دونیای تر ڕاکێشراوە.
دەنگە ئەسیرییەکانیان [ئاورا کراکڵنگ].
خۆی بینی کە زیاتر و نزیکتر بووەتەوە
وەک چۆن پیاوەکە خۆى دا
بۆ ڕاکێشانی بەرگە نەگیراوی گۆرانیەکەیان.
بەڵام ئەم ژنانە تەنیا سیحرباز نەبوون.
خوشک بوون.
دڵیان بە ئیرەیی دڕاوە.
یەکێک لە خوشکەکان هەوڵیدا گەنجەکە ڕزگار بکات،
بەڵام چارەنووس پێشتر چارەنووسی مۆر کردبوو.
لە تاریکی ئەو دەریاچە قووڵەدا،
هەوڵیدا بگاتە دەستی،
بەڵام ڕۆحی ئەو پیاوەی خۆشی دەویست لەدەستچوو
لە قووڵاییەکاندا بۆ هەمیشە.
ڕۆژانی بێشومار ماتەمینی گێڕا، بەڵام ئازارەکەی زۆر بوو،
بۆیە ڕووی لە بوونە تاریکەکان کرد
و بە دڵنیاییەوە تۆڵەی ئەو کچە بکاتەوە.
هەرچەندە تۆڵەی خۆی دۆزیەوە، بەڵام نەفرەتەکە هەرگیز هەڵنەگیرا.
.
پێم وایە پێویستە سەردانی ئەو شوێنە بکەین.
وە بەڕاستی باوەڕت بە هەموو ئەمانە هەیە؟
دڵی گەنجەکە هەر لەوێیە چاوەڕێی دەکات
بۆ ئەوەی لەگەڵ خۆشەویستەکەی پێشوویدا یەکبگرێتەوە.
- ئەمە چۆن یارمەتیدەرمان دەبێت؟
- ژنە گەنجەکە هەرگیز ئەو شوێنەی بەجێ نەهێشتووە.
توانای هەیە کە هی ئەم جیهانە نییە،
و پێم وایە ئەو یارمەتیمان دەدا.
.
- من لەم بارەیەوە نازانم سیلاس.
هەندێک کەس پێیان وایە پیاوێکی پیرە دانا هەیە لەوێ سەرەوە،
ڕاکێشانی تارەکان و ڕێکخستنی هەموو شتێک کە، بەڵام،
لێرەین، بە تەنیا هەوڵدەدەین بزانین
چۆن لەم دوورگە نەفرەتییە دابەزین.
تەنها ئەوەندە دەزانم ئەستێرەکانی ئاسمانە، مەل و بای دەریایە
ئەو شتانەن کە هەمیشە دەتوانم پشتیان پێ ببەستم.
سیلاس، پێشەنگی ڕێگاکە بۆ ئەم شوێنە.
دەبینین چیرۆکەکەت هیچ ڕاستییەکی تێدایە یان نا.
.
♪ من هاوسەرەکەی ناوی مابێل بوو
♪ ئای بەخوا ئەو نەیتوانی
♪ ئەو شیاو نەبوو کە شۆفڵێک بەسەر مێزی چێشتخانەکەدا بکات ♪
♪ ئەو لەناو ڕیگینگەکەدا دەفڕی ♪
♪ فڕین لە ڕیگینگدا
♪ چ کچێک بوو
♪ ئەو لەناو ڕیگینگەکەدا دەفڕی ♪
.
♪ تەنها چاوەڕێی هاتنی خۆر بۆ ڕۆژی دواتر ♪
♪ ڕۆڵە تۆ کوڕی سەرباز دەبیت ♪ و ئەوە ڕێگایە بۆ بوون
.
..
- . هوک.
- . ئەو لێرەیە.
- تۆ ئەمە وەربگرە.
.
- . چی دەکەیت هوک؟
- بە دوای پیاوەکانتدا دەگەڕێیت؟
- لە ڕاستیدا من بەدوای تۆدا دەگەڕێم.
- ماوەیەکی زۆرت پێچوو.
- تۆ لەگەڵم دێیت هوک.
ئێستا.
- تۆ کەست نەماوە سمی.
.
- چی بە جەهەنەم دەگوزەرێت، ها؟
ئەوە چییە؟
.
چی؟
. ..
..
.
- تۆ لە کوێی هوک؟
لە کوێیت؟
.
..
- . ناتوانیت لەم دارستانانەدا خۆت بشاریتەوە.
.
- ئایا ئەوە تەنها شتێکە کە تۆ بەدەستت هێناوە؟ .
- ئایا بەڕاستی ئەوە باشترینە کە دەتوانیت بیکەیت؟
.
- ئێستا تۆم دەستکەوتووە سمی. .
..
.
ئەمڕۆ سەرهەڵدانی سەرگەرمییەکی نوێیە.
..
لەوانەیە وەکو کەشتیەکەی پێش خۆی کەشتی ئەفسانە نەبێ،
بەڵام قسەکانم نیشانە بکە،
ڕۆحی دەریا لەناو دارەکانیدا هەڵدەگرێت.
بەو هەوا خوێیەی کە سییەکانم پڕکردووە،
چرپەی باکان کە ڕێنمایی ڕێڕەوەکەمان دەکەن،
جارێکی تر بەهێزترین زریانەکان ڕام دەکەینەوە.
ڕەنگەکان بەرز بەرز بکەرەوە،
و با جیهان بزانێت کە کاپتن جەیمس هوک
و تیمەکەی جارێکی تر بە کەشتی دەڕۆن.
بەرەو شکۆمەندی، ئەو ئاسۆ بێکۆتایەی کە ئیشارەتمان پێدەدات بۆ پێشەوە.
- . قەڵغان، قەڵغان، قەڵغان، قەڵغان، قەڵغان، قەڵغان، قەڵغان، قەڵغان،
قەڵغان، قەڵغان، قەڵغان، قەڵغان، قەڵغان، قەڵغان، قەڵغان، قەڵغان،
قەڵغان، قەڵغان، قەڵغان، قەڵغان، قەڵغان، قەڵغان، قەڵغان، قەڵغان.
.
SEBAR Tv